[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников за повідомленнями німецького
видання дцайт федеральний канцляр
Німеччини олав шольц збирається
поговорити із російським очільником
Володимиром Путіним напередодні зустрічі
керівників стран групи 20 у бразилі Поки
що немає інформації про те чи погодилися
у Кремлі на таку розмову однак якщо вона
відбудеться Це буде перший такий контакт
німецького федерального канцлеру із
російським президентом з грудня
2022 року в останнє олав шольце
розмовляв із Володимиром Путіним за
кілька місяців після того як почалася
велика війна Росії проти України також
во остання із російським очільником у
році розмовляли і інші провідні західні
лідери так президент Сполучених Штатів
Джозеф Байден говорив із Путіним
напередодні рішення російського
президента розпочати війну з Україною
Невдовзі після того як війна розпочалася
на контакт із Путіним виходивали
президент французької республіки
Еммануель макрон та федеральний канцер
Німеччини олав Шульц їхні зусилля як і
зусилля інших політиків які намагались
виступати посередниками між Москвою і
Києвом і переконати Володимира Путіна
припинити війну Росії проти України
виявилися марними російський президент і
зараз сповнений рішучості продовжувати
багаторічну війну на виснаження
сподіваючись що доб'ється капітуляції
України і не тільки не залишить за собою
контроль над її окупованими територіями
але і зможе приєднати до себе нові
регіони України і це незважаючи на той
факт що з
2022 року лінія російсько-українського
фронту істотно не змінилися і не можна
говорити про якісь нові серйозні
російські територіальні здобутки ба
більше Зараз українські війська
знаходяться вже на території Російської
федерації у Курській області що втм явно
не вплинуло на політичні плани
російського президента розмова шольца із
Путіним може бути спробою повернути
Росію до реалістичного погірного процесу
принаймні зрозуміти наскільки президент
Російської Федерації готовий навіть до
спроби завершення російсько-української
війни в тому чи іншому форматі хоча
зрозуміла річ великих сподівань на це
немає практично ні у кого російська
позиція з 2022 року виглядає непохитною
війна має закінчитися на таких
принизливих для України умовах які за
планом російського політичного
керівництва мають викликати різку
дестабілізацію ситуації в Україні і
полегшити Москві окупацію нових
українських земель разом із цим Олаф
шольц може говорити із Путіним про те що
західні лідери не
збираються відмовлятися від своєї
підтримки України у найближчому
майбутньому що як Німеччина так і інші
країни заходу будуть надавати Україні
військову і економічну підтримку щоб не
дати можливості Володимиру Путіну
знищити сусідню державу однак навряд чи
російський очільник буде звертати увагу
на ці попередження німецького
федерального канцлеру принаймні до
президентських виборів 5 листопада
2024го року у Сполучених Штатах Америки
адже відомо що саме із цими виборами
Путін пов'язує свої сподівання на
хаотизацію політики Сполучених Штатів І
на те що принаймні Вашингтон буде
виключений з серйозної гри на
пострадянському просторі Також важливим
моментом про який варто згадати є факт
недавньої зустрічі Олафа шольца із
Президентом України Володимиром
Зеленським Це була незвичайна зустріч
тому що вона відбувалася самнасам навіть
без перекладачів і так Таким чином
президент України і федеральний канцлер
Німеччини могли обмінятися достатньо
відвертими думками про те що у найближі
місяці і роки війни буде відбуватися на
російсько-українському фронті якої
допомоги Україна має очікувати від своїх
західних партнерів принаймні для
виживання у цій непростій війні і якими
будуть реальні вимоги України до Росії
якщо навіть теоретично відбудетьсяпере
мовини між Москвою і Києвом однак
сьогоднішня Заява Міністерства
закордонних справ України може
переконати нас в тому що в українській
позиції не відбулося ніяких істотних
змін які б могли передбачати навіть
умовні перемовини між Москвою і Києвом
На тих умовах які були б цікаві для
Володимира Путіна у МЗС підкреслили що
під час сесії генеральної асамблеї ООН
Міністр закордонних справ України Андрій
себіга не говорював із західними
партнерами питання територіальних
поступок з боку України в обмін на
гарантії безпеки для української держави
в разі закінчення війни і таким чином у
Києві ще раз було підтверджено що
російсько-українська війна з точки зору
президента України Володимира
Зеленського і українського керівництва
може закінчитися тільки справедливим
миром тобто відновленням українських
кордонів у їхніх міжнародно визнаних
параметрах і таким чином якщо згадати що
з російської точки зору ці кордони вже
взагалі не існують і Росія мала
нахабства записати до своєї Конституції
Донецьку Луганську Херсонську Запорізьку
області України та ще й Крим і зараз
Путін вимагає від України вивести свої
війська з тих українських територій в
цих регіонах які залишаються під
контролем легітимного українського уряду
Це звісно означає що про жодні
перемовини між мос во Києвом до зміни
цих позицій російським керівництвом і
мови не буде а Таким чином буде
продовжуватися боротьба між Росією і
Україною за відновлення територіальної
цілісності України з боку України і за
збереження як ми розуміємо російського
контролю над окупованими українськими
територіями і збільшення території цього
контролю з боку Росії і це звичайно
залишає ще під великим знаком питання
справжній сенс розмови між олафом
шольцем і Володимиром Путіним
залишається тільки дочекатися цього
контакту якщо він взагалі відбудеться і
можливо тільки тоді ми зрозуміємо про що
реально федеральний канцлер Німеччини
хотів говорити із президентом Російської
Федерації в ситуації якщо немає ніяких
політичних підстав вважати що перемовини
між Росією і Україною відбудеться
найближчими місяцями і навіть з роками а
Росія продовжує наступ на українських
територіях з тим щоб збільшити площину
тих українських земель які сьогодні
знаходяться під окупацією цієї жорстокої
держави і що може змінити тут телефонна
розмова Путіна з шольцем окрім нового
повернення російського президента у
діалогі з серйозними західними лідерами
на це питання від повісти поки що дуже і
дуже важко Дякую Друзі залишайтеся на
цьому каналі підписуйтесь на нього
підписуйтесь на мої соціальні мережі на
канали у патреіоні БАМі Кофі дотеel які
допомагають розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства самому
YouTube Перемоги і миру вам Хай щастить
[музика]
[оплески]